---
title: "事件研究法的实现、问题和拓展"
authors:
  - 张子尧
  - 黄炜
journal: "《数量经济技术经济研究》"
issue: "第9期"
year: 2023
abstract: "事件研究法是一种广泛应用于社会科学各领域的因果推断和政策评估工具。近年来事件研究法通常与双重差分法搭配使用，用于检验平行趋势假设和政策动态因果效应。本文结合前沿理论计量研究成果，试图对事件研究法进行系统性的归纳梳理，以厘清事件研究法在实践中需要注意的一些问题。本文梳理了事件研究法的历史发展脉络，详细展示事件研究法的实现方式、识别假设以及其与双重差分法之间的紧密联系。本文归纳分析了事件研究法实践中可能会面临的一些常见问题，包括基期选择、平行趋势检验、数据归并和截断、控制组间时间趋势差异等问题的影响和应对方法。本文还详细分析了异质性处理效应情形下的事件研究法估计偏误来源、修正思路、平行趋势检验等问题。"
lang: zh
links:
  cnki: "https://link.cnki.net/doi/10.13653/j.cnki.jqte.20230725.003"
---
